산출물

1.분석 요구사항 정의서

-상권을 새로운 특성으로 분류를 해봄-그룹핑 필요-클러스터링
-예측
-새로 입점시 해당 상권의 정보를 예측해줬으면 좋겠다
-분류한 그룹핑에대해서는 근거가 명확해야된다

2.분석데이터 정의서

2-1. 데이터 정의서
-지금있는 데이터 어케생겼는지 프로파일링한거 몇건이고 후보변수들
-분석데이터는 뭐 출처는 어디고 몇년치 몇건 변수는 어떤 항목이 있었다 
 엑셀이 몇건이 있었다

2-2. 최종 변수 정의서
그것들중 최종으로 어떤 변수 선정했는지
-eda결과서 

3.분석 모형 정의서

-데이터 수집->탐색적 분석->변수 정의->알고리즘 적용->학습->
비지도:해석, 지도: 모형 정확도 해석->시각화

단계별로 그림 그리기 나온결과는 클러스터 1~5까지 나왔다

3-1 전체시스템 모형
3-2 클러스터링 모형 , 예측모형

4. 분석 정의서
-클러스터 내용
-정확도

5.전체 분석 시스템 구성도 시각화로 빼도됨

1,2,5 는 전체 2-2,3,4,는 각각 나와야됨
그래프 캡처 피피티 넣기 필요한 내용은 더 만들기

그동안 했던일들 블럭으로 구조화 -> 다시 형태로 만들면서 정리

기존에 나와잇는거 재구성 빠진거 알기


시각화 이쁜거
plotly express
confusion matrix 

정확도 외에도 프리시즌, Recall 봐야함
그래프마다 설명 적어주기 이 그랴프들은 클러스터링 해서 뭘 보여주고있다

지도학습 프로세스

러닝->학습데이터에서 변수를 만들고 알고리즘 적용하면 학습모델 나옴 얘에대해서 성능 평가 성능
괜찮으면 그 모델 배치하면 새로운 데이터 들어왔을 떄 독같ㅇ이 변수나오고 모델에 넣어주면 새로운 와이값 나옴
이그림 그려넣어라

비지돈,ㄴ 데이터있으면 eda해고 변수 만들고 알고리즘 적용하면 나온 결과들 클러스터라든가 해석하고 시각화
근데 여기ㅛㅓ 클러스터를 끄집어와서 위에다가 넣은거지
